# Лекция 9
Это было
# VI) Шаблоны
## 6)

```c++
template<class T>
void f(T& x);

int main() {
    int x; f(x);
    int& y; f(y);  тут & забудется
    int const z; f(z);  тут const сохраняется
    int x; f(x);
}
```
А если бы в функции принималось значение, а не ссылка, и конст и ссылки забывались бы, так как ни на что не влияют.

## 7) Non-type template parameters
``` c++
template<typename T, int n>
class array{

};
```
разные типы для массивов разной длины. Константа в классе не нужна и тогда например нельзя присвавивать массивы разных рамеров.

# 10 лекция
----
## 8) Variadic templates, переменное количество аргументов

```c
template<typename ... Args>
void f(Args ... arays);
```

```c
#include <iostream>
using std::cout;
using std::cin;
using std::endl;
void f() {}

template<typename Head, typename ... Tail>
void f(Head x, Tail ... t) {
    cout << sizeof...(t) << endl;
    cout << x << endl;
    f(t...);
}

int main() {

    f("sfasf", 14, 3.5123, 'r');
    return 0;
}
```
б) tuple - кортеж, обобщение пары
```c
tuple<int, double, std::string>
```

9) Сортировка
```c
template<typename T, typename Cmp=std::less<T>>
void sort(T* begin, T* end, Cmp cmp) {
    ...
}
cmp(*x, *y);

int main(){
    sort(...);
}
```
упр. Реализовать оператор less
(поддерживает круглые скобки от двух типов, маскирует примерение оператора меньше)
упр. от себя (написать сортировку для своей сортировки)

10) CRTP curious recurring template pattern

```c
template<typename T>
struct Base { 
    void f(){
        static_cast<T*>(this)->f();
    }
};

struct Derived:public Base<Derived> {
    void f(){
        cout << "I am derived\n";
    }
};

int main(){
    Derived d;
    Base<Derived>* b = &d;
    (*b).f();
}
```
Эта штука работает. 
Позволяет по сути самим реализовать аналог виртупальных функций. Это вызовет функцию наследника.

# VII) Exceptions (исключения)
1) Болтовня

Например если хотим выделить память, а памяти нет. Сразу падать в такой ситуации не хочется, так как программа может делать что-то важное, например поддерживать сервер.

dinamic_cast может не справиться скастовать.

1.2) Реализация

```
throw C();
```

это означает создать в стеке этот объект и рекурсивно выходить из облостей видимостей до тех пор, пока не встретится обработчик ошибки. Если его не будет, программа завершится.
``` c
try {
    f(x);
} catch (int x) {
    ...
} catch (MemoryError t) {
    ...
} catch ( ... ) {   //  такой синтаксис ловит любую ошибку

}
```
С такой штукой, runtime error не случится.
2) Разница между  RuntimeError и Exception

Не любую ошибку можно поймать. Не все ошибки являются исключениями. Например лазать в чужую память -- не исключение, а ошибка.

Exceptions может генерироваться динамическими объектами: new и dinamic_cast

Также не любой эксептион ошибка. Например можно так выходить их цикла, если вы извращенец.
3) Последовательность обработки

Не производится преведение типов кроме от наследника к родителю.
Выбирается первый подходящий, а все прочие игнорируются.